    Viết bài là cái thực sự rất mới mẻ đối với mình và đối với rất nhiều người dù cho cùng có một mục tiêu đó là muốn đưa nhiều thứ hơn nữa đến với mọi người. Thực sự thì ngại viết và ngại chia sẻ không phải vì bản thân không có gì để nói ra, để viết ra. Ai ai cũng có câu chuyện gì đó có thể chia sẻ ví dụ như, cách học tiếng Anh của tui, cách học Toán của tui, cách học Hóa của tui, cách xin tiền ba mẹ của tui,... nhưng mà hầu như thì các bài chia sẻ ít, chỉ toàn là vài câu bình luận vào một bài đăng nào đó liên quan đến mình nên học cái gì để được nhiều tiền, bài này giải thế nào?...

    Tui cũng là một đứa như thế, thích chia sẻ một số điều mình biết cho mọi người nhưng mà ngại, ngại vì viết kém người ta đọc thấy dở rồi chê thì sao? Ngại vì kiến thức mình còn hạn hẹp người ta thấy trời cái này mà cũng viết bài lên hả? Ngại miệng lưỡi thiên hạ, sợ bị chê, sợ bị chửi,...

    Nhưng mà hôm nay, hạ quyết tâm là phải tập viết bài, mình muốn chia sẻ mà mình sợ viết, sợ nói thì làm sao mà chia sẻ được, làm việc gì mà cũng lo lắng, sợ thất bại thì lúc nào mới khá lên nổi. Viết dở, nói dở thì tập cho nó thành quen, luyện tập nhiều, vấp ngã nhiều thì mới viết hay lên được chứ đợi ai viết bài cho, đến lúc làm đề tài hay là tiểu luận gì thì kiếm nhóm với mấy đứa viết văn hay chờ nó viết hộ, còn làm một mình thì chờ chép của bạn, copy trên mạng rồi về chỉnh sửa lại đôi tí,... hay là đợi người ta viết bài chia sẻ kiến thức thì lại thích nhưng mà rồi nghĩ tới nghĩ lui sợ sệt nên thôi.

    Cái gì cũng vậy, cần cù bù khả năng thôi chứ biết sao giờ, ngày xưa có dốt văn, đi học lúc nào gặp tiết văn cũng ngủ, không ngủ thì cũng nói chuyện quậy phá, bài viết thì toàn lẹt đẹt bốn năm, nhưng mà giờ phải khác chứ, đã thích viết thì phải tập mà viết thôi, sống lâu lâu cũng phải có cái gì đó thay đổi cho nó đặc sắc chút, chứ cứ vì suy nghĩ trong đầu mình dốt văn mà không dám thử sức cái này thử sức cái kia thì là thất bại rồi. Người ta ném đá hay ném gạch gì mặc kệ, blog mình thì mình viết, mình đăng bài, mình chia sẻ. Chứ chả nhẽ người ta nói gì mình cũng nghe theo à? Dốt thì mới phải học, viết dở thì mới phải viết nhiều. Càng nhiều gạch nhiều đá thì càng tiến bộ, càng đi lên, sau này có cất được nhà lầu thì cũng cảm ơn người ngày xưa cho mình gạch đá, hehe.
    Muốn kiếm thêm kinh nghiệm, muốn kiếm thêm lời văn
    Sau này sẽ cố gắng viết thật nhiều bài về những điều mà mình vấp phải trong học tập cũng như cuộc sống để biết đâu đó có người nào đó cũng như mình, cũng gặp vướng mắc như vậy thì xem cách của mình như một phương án để thử nghiệm. Hay thì cảm ơn còn không hay thì "Trời, thằng này đăng cái gì vậy không biết nữa, làm tốn hết thời gian của tao.". Hahaha

